---
tags:
- flashcards/swe/teoria/1P
- flashcards/swe/teoria/U2
---

# Adecuación funcional

Representa la capacidad del producto SW para proporcionar funciones que satisfacen las necesidades declaradas e implícitas, cuando el producto se usa en las condiciones especificadas.

> [!TIP]
>
> El SW hace lo que dice que hace funcionalmente y cumple el propósito por el cual se lo pensó.

## Completitud funcional

Grado en el cual el conjunto de funcionalidades cubre todas las tareas y los objetivos del usuario especificados.

> [!TIP]
>
> Que tenga todas las funciones que tiene que tener.

## Corrección funcional

Capacidad del producto o sistema para proveer resultados correctos con el nivel de precisión requerido.

> [!TIP]
>
> Que las funciones que tiene funcionen correctamente.

## Pertinencia funcional

Capacidad del producto SW para proporcionar un conjunto apropiado de funciones para tareas y objetivos de usuario especificados.

> [!TIP]
>
> Que todas las funciones estén alineadas con el objetivo del SW.

---

¿Qué es la adecuación funcional?
?
Representa la capacidad del producto SW para proporcionar funciones que satisfacen las necesidades declaradas e implícitas, cuando el producto se usa en las condiciones especificadas.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

¿Cuáles son las sub características de la adecuación funcional?
?
- Completitud funcional: Grado en el cual el conjunto de funcionalidades cubre todas las tareas y los objetivos del usuario especificados.
- Corrección funcional: Capacidad del producto o sistema para proveer resultados correctos con el nivel de precisión requerido.
- Pertinencia funcional: Capacidad del producto SW para proporcionar un conjunto apropiado de funciones para tareas y objetivos de usuario especificados.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

---
