---
tags:
- flashcards/swe/teoria/1P
- flashcards/swe/teoria/U2
---

# Eficiencia de Desempeño

Esta característica representa el desempeño relativo a la cantidad de recursos utilizados bajo determinadas condiciones.

> [!TIP]
>
> - Empleo de eficiente de los recursos de la máquina.
> - Cómo ejecutamos nuestro SW.
> - No todo es cuestión de construcción de SW, sino que también es dónde lo ejecuto, cómo lo ejecuto, para qué lo ejecuto y bajo qué condiciones lo ejecuto.

## Comportamiento temporal

Los tiempos de respuesta y procesamiento y los ratios de throughput de un sistema cuando lleva a cabo sus funciones bajo condiciones determinadas en relación con un banco de pruebas (_benchmark_) establecido.

## Utilización de recursos

Las cantidades y tipos de recursos utilizados cuando el SW lleva a cabo su función bajo condiciones determinadas.

> [!TIP]
>
> e.g., suma de dinero por 2 segundos más de espera o que lo ponga a ejecutar y emplee un gran mix de recursos de la infraestructura.

## Capacidad

Grado en que los límites máximos de un parámetro de un producto o sistema SW cumplen con los requisitos.

> [!TIP]
>
> e.g., no tiene sentido tener 3 máquinas virtuales para hacer funcionar un login.

---

¿Qué es la eficiencia de desempeño?
?
Esta característica representa el desempeño relativo a la cantidad de recursos utilizados bajo determinadas condiciones.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

¿Cuáles son las sub características de la eficiencia de desempeño?
?
- Comportamiento temporal: Los tiempos de respuesta y procesamiento y los ratios de throughput de un sistema cuando lleva a cabo sus funciones bajo condiciones determinadas en relación con un banco de pruebas (_benchmark_) establecido.
- Utilización de recursos: Las cantidades y tipos de recursos utilizados cuando el SW lleva a cabo su función bajo condiciones determinadas.
- Capacidad: Grado en que los límites máximos de un parámetro de un producto o sistema SW cumplen con los requisitos.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

---
