---
tags:
- flashcards/swe/teoria/1P
- flashcards/swe/teoria/U2
---

# Compatibilidad

Capacidad de 2 o más sistemas o componentes para intercambiar información y/o llevar a cabo sus funciones requeridas cuando comparten el mismo entorno HW o SW.

> [!TIP]
>
> - "2 o más": no tiene sentido que sea compatible consigo misma.
> - ¿Con qué mecanismo nos comunicamos con el mundo exterior a nuestro sistema?

## Coexistencia

Capacidad del producto para coexistir con otro SW independiente, en un entorno común, compartiendo recursos comunes sin detrimento / perjuicio.

> [!TIP]
>
> e.g., un antivirus X, en caso de estar instalado en una máquina, otra aplicación Y no puede ejecutarse (se debe interferir al antivirus, ejecutar la aplicación y luego volver a levantar el antivirus).

## Interoperabilidad

Capacidad de 2 o más sistemas o componentes para intercambiar información y utilizar la información intercambiada.

> [!TIP]
>
> - e.g., hoy en día un _copy-paste_ de un _Excel_ a un _Outlook_ se hace con un formato bonito.
> - e.g., exportar un documento a pdf.

---

¿Qué es la compatibilidad?
?
Capacidad de 2 o más sistemas o componentes para intercambiar información y/o llevar a cabo sus funciones requeridas cuando comparten el mismo entorno HW o SW.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

¿Cuáles son las sub características de la compatibilidad?
?
- Coexistencia: Capacidad del producto para coexistir con otro SW independiente, en un entorno común, compartiendo recursos comunes sin detrimento.
- Interoperabilidad: Capacidad de 2 o más sistemas o componentes para intercambiar información y utilizar la información intercambiada.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

---
