---
tags:
- flashcards/swe/teoria/1P
- flashcards/swe/teoria/U2
---

# Usabilidad

Capacidad del producto SW para ser entendido, aprendido, usado y resultar atractivo para el usuario, cuando se usa bajo determinadas condiciones.

> [!TIP]
>
> No es lo mismo hacer 3 cursos para usar un SW que ir intuitivamente usando el SW y aprender a usarlo.

## Capacidad para reconocer su adecuación

Capacidad del producto que permite al usuario entender si el SW es adecuado para sus necesidades.

> [!TIP]
>
> - e.g., un SW que es usado en ámbitos industriales, no debería tener botones pequeños, ya que los usuarios son operadores que usan guantes.
> - Puede que sea de alta capacidad de aprendizaje pero no adecuado para reconocerse.
> - e.g., si el pipeline no cubre un cierto lenguaje, pero dicho lenguaje no es crítico cubrirlo => No es crítico que no lo soporte => Es adecuado para nuestras necesidades.

## Capacidad de aprendizaje

Capacidad del producto que permite al usuario aprender su aplicación.

> [!TIP]
>
> Qué tan rápido se aprende a usar la aplicación.

## Capacidad para ser usado

Capacidad del producto que permite al usuario operarlo y controlarlo con facilidad.

> [!TIP]
>
> - e.g., un SW que es usado en ámbitos industriales, una tablet estaría a 300°C y se derrite.

## Protección contra errores de usuario

Capacidad del sistema para proteger a los usuarios de hacer errores.

> [!TIP]
>
> - e.g., _segmentation fault_ por pantalla.
> - El error debe ser amigable para el usuario y con capaz de recuperarse del flujo de error.

## Estética de la interfaz de usuario

Capacidad de la interfaz de usuario de agradar y satisfacer la interacción con el usuario.

## Accesibilidad

Capacidad del producto que permite que sea utilizado por usuarios con determinadas características y discapacidades.

> [!TIP]
>
> e.g., usuarios con visión impedida, daltónicos.

---

¿Qué es la usabilidad?
?
Capacidad del producto SW para ser entendido, aprendido, usado y resultar atractivo para el usuario, cuando se usa bajo determinadas condiciones.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

¿Cuáles son las sub características de la usabilidad?
?
- Capacidad para reconocer su adecuación: Capacidad del producto que permite al usuario entender si el SW es adecuado para sus necesidades.
- Capacidad de aprendizaje: Capacidad del producto que permite al usuario aprender su aplicación.
- Capacidad para ser usado: Capacidad del producto que permite al usuario operarlo y controlarlo con facilidad.
- Protección contra errores de usuario: Capacidad del sistema para proteger a los usuarios de hacer errores.
- Estética de la interfaz de usuario: Capacidad de la interfaz de usuario de agradar y satisfacer la interacción con el usuario.
- Accesibilidad: Capacidad del producto que permite que sea utilizado por usuarios con determinadas características y discapacidades.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

---
