---
tags:
- flashcards/swe/teoria/1P
- flashcards/swe/teoria/U2
---

# Fiabilidad

Capacidad de un sistema o componente para desempeñar las funciones especificadas, cuando se usa bajo unas condiciones y periodo de tiempo determinados.

> [!TIP]
>
> - ¿Cómo funciona en las condiciones para las cuáles fue pensado?

## Madurez

Capacidad del sistema para satisfacer las necesidades de fiabilidad en condiciones normales.

## Disponibilidad

Capacidad del sistema o componente de estar operativo y accesible para su uso cuando se requiere.

## Tolerancia a fallos

Capacidad del sistema o componente para operar según lo previsto en presencia de fallos HW o SW.

> [!TIP]
>
> - ¿Cómo gestiona las fallas?
> - e.g., tardar 24 horas en recuperarse Vs. 3 minutos.

## Capacidad de recuperación

Capacidad del producto SW para recuperar los datos directamente afectados y reestablecer el estado deseado del sistema en caso de interrupción o fallo.

> [!TIP]
>
> - e.g., hacer rollback de las últimas transacciones Vs. dejar en la DB los datos en un estado inconsistente.

---

¿Qué es la fiabilidad?
?
Capacidad de un sistema o componente para desempeñar las funciones especificadas, cuando se usa bajo unas condiciones y periodo de tiempo determinados.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

¿Cuáles son las sub características de la fiabilidad?
?
- Madurez: Capacidad del sistema para satisfacer las necesidades de fiabilidad en condiciones normales.
- Disponibilidad: Capacidad del sistema o componente de estar operativo y accesible para su uso cuando se requiere.
- Tolerancia a fallos: Capacidad del sistema o componente para operar según lo previsto en presencia de fallos HW o SW.
- Capacidad de recuperación: Capacidad del producto SW para recuperar los datos directamente afectados y reestablecer el estado deseado del sistema en caso de interrupción o fallo.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

---
