---
tags:
- flashcards/swe/teoria/1P
- flashcards/swe/teoria/U2
---

# Seguridad

Capacidad de protección de la información y los datos de manera que personas o sistemas no autorizados no puedan leerlos o modificarlos.

## Confidencialidad

Capacidad de protección contra el acceso de datos e información no autorizados, ya sea accidental o deliberadamente.

## Integridad

Capacidad del sistema o componente para prevenir accesos o modificaciones no autorizados a datos o programas de ordenador.

> [!TIP]
>
> - e.g., permitir que alguien externo al sistema deje inconsistente los datos.
> - e.g., la invocación de una función/método/procedimiento deja inconsistente los datos.

## No repudio

Capacidad de demostrar las acciones o eventos que han tenido lugar, de manera que dichas acciones o eventos no puedan ser repudiados posteriormente.

> [!TIP]
>
> "Yo no lo hice", pero tenemos registrado los logs de modificaciones a nombre de dicha persona.

## Responsabilidad

Capacidad de rastrear de forma inequívoca las acciones de una entidad.

> [!TIP]
>
> A diferencia de [[#No repudio|no repudio]], la responsabilidad habla de que uno mismo pueda llegar a demostrar de qué manera, e.g., una cierta transacción se generó, si es origen es de un sistema o persona, cómo impactó a nuestro sistema, etc.

## Autenticidad

Capacidad de demostrar la identidad de un sujeto o recurso.

> [!TIP]
>
> "Autenticar": validar que la persona sea quién dice ser.
>
> Recordar los (3) factores de autenticación de Seguridad Informática.

---

¿Qué es la seguridad?
?
Capacidad de protección de la información y los datos de manera que personas o sistemas no autorizados no puedan leerlos o modificarlos.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

¿Cuáles son las sub características de la seguridad?
?
- Confidencialidad: Capacidad de protección contra el acceso de datos e información no autorizados, ya sea accidental o deliberadamente.
- Integridad: Capacidad del sistema o componente para prevenir accesos o modificaciones no autorizados a datos o programas de ordenador.
- No repudio: Capacidad de demostrar las acciones o eventos que han tenido lugar, de manera que dichas acciones o eventos no puedan ser repudiados posteriormente.
- Responsabilidad: Capacidad de rastrear de forma inequívoca las acciones de una entidad.
- Autenticidad: Capacidad de demostrar la identidad de un sujeto o recurso.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

---
