---
tags:
- flashcards/swe/teoria/1P
- flashcards/swe/teoria/U2
---

# Mantenibilidad

Esta característica representa la capacidad del producto SW para ser modificado efectiva y eficientemente, debido a necesidades evolutivas, correctivas o perfectivas.

> [!TIP]
>
> - Capacidad del SW para ser actualizado.
> - ¿Qué tan sencillo/complejo es realizar cambios evolutivos / correctivos?

## Modularidad

Capacidad de un sistema o programa de ordenador (compuesto de componentes discretos) que permite que un cambio en un componente tenga un impacto mínimo en los demás.

## Reusabilidad

Capacidad de un activo que permite que sea utilizado en más de un sistema SW o en la construcción de otros activos.

## Analizabilidad

Facilidad con la que se puede evaluar el impacto de un determinado cambio sobre el resto del SW, diagnosticar las deficiencias o causas de fallos en el SW, o identificar las partes a modificar.

## Capacidad para ser modificado

Capacidad del producto que permite que sea modificado de forma efectiva y eficiente sin introducir defectos o degradar el desempeño.

## Capacidad para ser probado

Facilidad con la que se pueden establecer criterios de prueba para un sistema o componente y con la que se pueden llevar a cabo las pruebas para determinar si se cumplen dichos criterios.

> [!TIP]
>
> "Testeabilidad".

---

¿Qué es la mantenibilidad?
?
Esta característica representa la capacidad del producto SW para ser modificado efectiva y eficientemente, debido a necesidades evolutivas, correctivas o perfectivas.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

¿Cuáles son las sub características de la mantenibilidad?
?
- Modularidad: Capacidad de un sistema o programa de ordenador (compuesto de componentes discretos) que permite que un cambio en un componente tenga un impacto mínimo en los demás.
- Reusabilidad: Capacidad de un activo que permite que sea utilizado en más de un sistema SW o en la construcción de otros activos.
- Analizabilidad: Facilidad con la que se puede evaluar el impacto de un determinado cambio sobre el resto del SW, diagnosticar las deficiencias o causas de fallos en el SW, o identificar las partes a modificar.
- Capacidad para ser modificado: Capacidad del producto que permite que sea modificado de forma efectiva y eficiente sin introducir defectos o degradar el desempeño.
- Capacidad para ser probado: Facilidad con la que se pueden establecer criterios de prueba para un sistema o componente y con la que se pueden llevar a cabo las pruebas para determinar si se cumplen dichos criterios.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

---
