---
tags:
- flashcards/swe/teoria/1P
- flashcards/swe/teoria/U2
---

# Portabilidad

Capacidad del producto o componente de ser transferido de forma efectiva y eficiente de un entorno HW, SW, operacional o de utilización a otro.

> [!TIP]
>
> - Capacidad del producto en moverse de entornos.
> - Tiene que ver con "mover el SW entre lugares".
> - Con "entorno" también se refiere a los entornos desarrollo, UAT, productivo, etc., como también el empleo del productivo en distintos SOs, dispositivos, etc.

## Adaptabilidad

Capacidad del producto que le permite ser adaptado de forma efectiva y eficiente a diferentes entornos determinados de HW, SW, operacionales o de uso.

## Capacidad para ser instalado

Facilidad con la que el producto se puede instalar y/o desinstalar de forma exitosa en un determinado entorno.

## Capacidad para ser reemplazado

Capacidad del producto para ser utilizado en lugar de otro producto SW determinado con el mismo propósito y en el mismo entorno.

---

¿Qué es la portabilidad?
?
Capacidad del producto o componente de ser transferido de forma efectiva y eficiente de un entorno HW, SW, operacional o de utilización a otro.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

¿Cuáles son las sub características de la portabilidad?
?
- Adaptabilidad: Capacidad del producto que le permite ser adaptado de forma efectiva y eficiente a diferentes entornos determinados de HW, SW, operacionales o de uso.
- Capacidad para ser instalado: Facilidad con la que el producto se puede instalar y/o desinstalar de forma exitosa en un determinado entorno.
- Capacidad para ser reemplazado: Capacidad del producto para ser utilizado en lugar de otro producto SW determinado con el mismo propósito y en el mismo entorno.
<!--SR:!2025-05-05,1,230-->

---
