---
tags:
- flashcards/swe/teoria/1P
- flashcards/swe/teoria/U2
---

# Representación por etapas (o por niveles / escalonada)

- Ayuda a una organización a madurar en el desarrollo de SW con la evolución de las distintas etapas.
- Consiste en organizar a las áreas de proceso en niveles de madurez.

> [!IMPORTANT]
>
> Nos interesa más esta representación ya que es el que otorga la certificación.

Nivel:

1. [[09.5.2.1-niveles-representacion-por-etapas#1. Initial|Initial]].
2. [[09.5.2.1-niveles-representacion-por-etapas#2. Managed|Managed]].
3. [[09.5.2.1-niveles-representacion-por-etapas#3. Defined|Defined]].
4. [[09.5.2.1-niveles-representacion-por-etapas#4. Quantitatively Managed|Quantitatively Managed]].
5. [[09.5.2.1-niveles-representacion-por-etapas#5. Optimizing|Optimizing]].

> [!TIP]
>
> Es considerado más un paso a paso, con una guía, con una cantidad de hitos a cumplir, etc.

---

La representación por etapas ayuda a una organización a ==1;;madurar en el desarrollo de SW== con ==1;;la evolución de las distintas etapas==.
<!--SR:!2025-05-06,1,230-->

¿En qué consiste la representación por etapas (o por niveles / escalonada)?::Consiste en organizar a las áreas de proceso en niveles de madurez.
<!--SR:!2025-05-06,1,230-->

¿Cuáles son los niveles de la representación por etapas (o por niveles)?
?
1. Initial.
2. Managed.
3. Defined.
4. Quantitatively Managed.
5. Optimizing.
<!--SR:!2025-05-06,1,230-->

¿En qué se diferencian las 2 representaciones del CMMI?
?
- Representación continua: Es considerado más un proceso de mejora y aprendizaje de la manufactura del SW.
- Representación por etapas (o por niveles): Es considerado más un paso a paso, con una guía, con una cantidad de hitos a cumplir, etc.
<!--SR:!2025-05-06,1,230-->

---
