---
tags:
- flashcards/swe/teoria/1P
- flashcards/swe/teoria/U2
---

# Otros modelos de calidad de proceso

## ITIL

Conjunto de buenas prácticas utilizadas para la gestión de servicios de tecnologías de información:

- Provisión & Soporte de servicios de IT es lo mas importante.

> [!TIP]
>
> - Se asocia más a la gestión de servicios de información.
> - Se asocia más al ejemplo de "se me rompió el mouse -> voy a soporte IT a que me lo cambien" (más procedural).

---

¿En qué consiste ITIL?
?
- Conjunto de buenas prácticas utilizadas para la gestión de servicios de tecnologías de información:
	- Provisión & Soporte de servicios de IT es lo mas importante.
	- Se asocia más a la gestión de servicios de información.
	- e.g., "se me rompió el mouse -> voy a soporte IT a que me lo cambien" (más procedural).

---

## ISO 15504 (SPICE)

Estándar internacional de evaluación y determinación de la capacidad y mejora continua de procesos de ingeniería de SW:

- Modela procesos para gestionar, controlar, guiar y monitorear el desarrollo del SW.

> [!TIP]
>
> - Tiene que ver más con la capacidad de mejora de proceso de ingeniería.
> - El CMMI de igual manera cubre con creces de lo que se necesita para el desarrollo de SW (El CMMI nació en la industria del SW, es un modelo que nació con el concepto de "ser un modelo para el desarrollo de SW", por lo que es el que más se adecúa a nuestra actividad).

---

¿En qué consiste la ISO 15504 (SPICE)?
?
- Estándar internacional de evaluación y determinación de la capacidad y mejora continua de procesos de ingeniería de SW:
	- Modela procesos para gestionar, controlar, guiar y monitorear el desarrollo del SW.
	- Tiene que ver más con la capacidad de mejora de proceso de ingeniería.
	- El CMMI de igual manera cubre con creces de lo que se necesita para el desarrollo de SW (El CMMI nació en la industria del SW, es un modelo que nació con el concepto de "ser un modelo para el desarrollo de SW", por lo que es el que más se adecúa a nuestra actividad).

---
