1) Explicar en qué se basa la metodología LEAN.
2) Explicar la visión del usuario.
3) ¿Qué es el oráculo? Y explicar 3 de los HICCUPP.
4) Nombrar una métrica para medir fiabilidad.
5) V o F: un defecto siempre genera una falla (es falsa).
6) ¿Qué es y qué mide la complejidad ciclomática?
7) Nombrar 3 ventajas que le encuentra al método de Planning Poker.
8) Nombrar 3 ventajas de la inspección contra el testing creo que era.
9) Creo que te preguntaba qué es la "estabilidad" del software (relacionado con la unidad de Calidad). Ni idea, este tema no lo dieron en mi curso.