Buenas gente, paso lo que me acuerdo del final tomado ayer 12/12 dia del Club Atletico Boca Juniors.
Lo tomaron Dalceggio Marcelo, Mansilla Diego y la profe que siempre me olvido el nombre pobre.

10 preguntas, 7 VOF 3 a desarrollar.

1) SITUACIÓN: Un Project Manager encuentra que su proyecto está retrasado
y empieza a considerar sumar recursos (personas) al proyecto para
recuperar las demoras en el calendario en las tareas que tiene por delante.
¿Bajo qué condiciones le diría que puede hacerlo?
Seleccione la opción correcta:
1. Las tareas por delante son independientes
2. Las tareas por delante requieren baja o nula comunicación entre ellas
3. Las tareas por delante requieren baja supervisión

rta: todas son correctas

2) 5 vof
a) uno sobre si una empresa con metodologia agile era compatible con la 2da norma de CMMI (o algo asi)
b) uno decia que la vision del producto se fijaba en la adecuacion al proposito
c) uno sobre timebox
d) [...] perdonen mi gente querida no me da la memoria para acordarme los otros 2 pero eran faciles

3) tenias que definir 5 atributos de calidad del SW, los que vos quieras, pero explicarlos y nombrar subatributos

4) SITUACIÓN: Armando su estrategia de prueba, y considerando hacer caja negra y caja
blanca, llega a las siguientes conclusiones. Marque a continuación la afirmación
INCORRECTA:
● En caja blanca, si no tiene los requerimientos escritos, podrá requerir a
heurísticas de prueba del estilo HICCUPP Heuristic
● Para la prueba de caja blanca se basará en la estructura interna del componente y
su definición
● La prueba de caja blanca le permitirá encontrar fallas que nunca encontraría en caja
negra
● La prueba de aceptación de usuario la planteará como una prueba eminentemente
de caja negra
● Cuanto más cohesivos sean los componentes de un SW, más compleja es la
prueba.

rta: la A

5) te daban para que pongas 3 requisitos no funcionales y que escribas con que tests podrian solucionarse
ej: que mi SW se banque a la madrugada 5000 req/seg ----> usaria un test de performance o stress

6) SITUACIÓN: En el marco del entendimiento del contexto de un proyecto
para tomar las mejores decisiones, Ud identifica de acuerdo al modelo
Cynefin que conoce perfectamente la relación causa-efecto (es decir, que si
realiza A conoce que el resultado será B).
¿En qué marco se identificó estar? Seleccione la opción CORRECTA:
Seleccione una:
a. Simple
b. Caótico
c. Complicado
d. Complejo

rta: simple + el profe dijo que pongamos tmb una justificacion aca porque estaba regalado

7) nombrar 5 ventajas/fortalezas del metodo Planning Poker

8) explicar le rol del step 3 de SCM: Status & Accounting: era desarrollar en 3 o 4 renglones que hacia

9) SITUACIÓN: Dada una observación de auditoría, tiene que replantear su proceso de Administración de
Cambios en Producción.
Marque la respuesta INCORRECTA:
Seleccione una:
a. Los cambios de emergencia pueden impactarse y regularizarse a posteriori
b. El SCCB puede rechazar un cambio del Product Owner
c. Un cambio que es aprobado para ser desarrollado puede ser rechazado definitivamente a la hora de su
despliegue
d. Todo despliegue a Producción (automático o no) debe registrarse como un cambio
e. Los cambios que se deshacen ("vuelta atrás") pueden o no registrarse

rta: esta la hice mal, nose la rta

10) y esta no me acuerdo pero era facil, la unica que hice mal la anterior

daban 40 min, lo hacias en menos[/b]