La modalidad eran 10 preguntas: 8 Multiple choice (sin justificar) y 2 a desarrollar. El desarrollo lo hacías en la misma hoja que te daban las consignas.
Te daban 40 minutos para resolverlo pero en 20 ya terminabas.

De los multiple solo pongo las correctas porque no me acuerdo todo.

1) Cynefin: Contexto complicado: Afirmaciones verdaderas.
Se necesita un experto para aplicar buenas prácticas
Se conoce la relación causa efecto

2) ISO 25000: Te daba la definición del subatributo Integridad de Seguridad, pero no estaba en la lista.
Ninguna de las anteriores

3) Particiones: Te daban una situación que era para devolver compras del Black Friday. "Solo se puede devolver compras entre el 10 y el 19 de diciembre y el 4 y 5 de Enero del 2023 para los que no pudieron hacerlo previamente"
Se generan 4 condiciones de borde
El 10 de diciembre y el 5 de enero tienen el mismo comportamiento

4) Scrum: Marcar las incorrectas sobre responsabilidades del Scrum Master y el PO
El PO se encarga de arreglar los problemas del equipo
El PO es el dueño del proceso
El Scrum Master es el que define los requerimientos de cada Sprint

5) Oracle Testing: Afirmaciones verdaderas:
Los oráculos son mecanismos que indican que algo está bien porque una persona así lo afirma
Se puede utilizar exploratory testing en conjunto con oraculos
Las heurísticas son guías falibles para...

6) Era de SCM pero no me acuerdo la pregunta. Iba con definiciones también de IC, configuración, baseline.

7) Testing: Complejidad ciclomática: Marcas la o las correctas:
Se puede tener el 100% de cobertura de sentencias pero no el 100% de cobertura de condiciones
Un programa con 15 LoC y 2 decisiones y otro con 20 LoC y 2 decisiones pueden no tener la misma complejidad

8) SCM: Se tiene un proyecto "ACME" y se observa lo siguiente en base a una baseline. Marcar las correctas:
Un IC que estaba en la versión anterior ahora ya no está
Apareció un IC nuevo

9) Requerimientos No Funcionales: Describir 3 y un test para validarlos.
En este caso, yo me equivoqué porque puse la "Categoría" del requerimiento y no un ejemplo en sí. (Me lo aclaró la docente al final)

Lo ideal era poner: "Capacidad --> 1000 Usuarios concurrentes --> Test de stress"

10) Wideband Delphi: Mencionar 5 ventajas o fortalezas
Facil de implementar
Se puede utilizar el etapas tempranas del proyecto
Se puede utilizar en proyectos sin historia
Genera un sentido de propiedad en los integrantes ya que todos participantes para lograr la estimación
Soluciona el problema de tener un único estimador ya que ahora hay grupos que lo realizan